# 4 概述

### 4.1 Web 脚本

### 4.2 语言概述
下面是ECMAScript的非正式概述，没有涉及到这门语言的所有部分。此概述不属于标准的一部分。

ECMAScript 是基于对象的，基本语言和基础设施都有对象提供，一个ECMAScript程序就是一系列通信的对象。ECMAScript对象是一系列属性的集合，每个属性有0或跟多特性决定其如何被使用。例如，当一个属性的 `Writable` 特性设置为 `false`，任何尝试改变这个属性的ECMAScript代码都会失败。属性是包含其他对象，原始值，或函数的容器。原始值是 Undefined, Null, Boolean, Number 和 String这些内部类型的成员之一。对象是剩下的内部类型Object 的成员。函数是可调用的对象。通过属性关联到对象的函数是一个方法。

ECMAScript定义了一个内部对象的集合来完成ECMAScript实体的定义。这些内部对象包括全局对象，Object对象，Function对象，Array对象，String对象，Boolean对象，Number对象，Math对象，Date对象，RegExp对象，JSON对象，和一些错误对象：Error, EvalError, RangeError, ReferenceError, SyntaxError, TypeError 和 URIError。

ECMAScript同样定义了一下操作符，包括一元运算符，乘法运算符，加法运算符，位移运算符，关系运算符，等量运算符，二进制位运算符，二进制逻辑运算符，赋值运算符和逗号运算符。

ECMAScript语法故意类似Java的语法。ECMAScript语法线对松散从而作为一种易用的脚步语言。例如，变量不要求是什么类型，属性和类型也不关联。函数的申明也不要求在调用之前就有明确的申明。

* ##### 4.2.1
  ECMAScript 没有使用类似于C++，Smalltalk，或Java中的类。而对象可以由很多方式来创建，包括字面量的方式或者通过一个可以创建对象的构造器，然后通过传递初始值给它的属性，执行初始化其所有或一部分属性的代码。构造器是一个有`prototype`属性的函数，被用来实现基于原型的继承和属性共享。对象可以通过用 `new`表达式调用构造函数创建。例如，`new Date(2009, 11)` 创建了一个日期对象，如果不是用 `new`调用一个构造器其结果依赖于构造函数。例如， `Date()` 产生一个字符串代表当前日期而不是时间对象。

  

* ##### 4.2.2


### 4.3 定义 
下面的术语和定义适用于此文档。

* ##### 4.3.1 类型
  第8部分所定义的数据值的集合。

* ##### 4.3.2 原始值
  在第8部分定义的 Undefined, Null, Boolean, Number, 或 String 类型之一。
  
  > 注意：一个原始值代表了最低层次语言实现的的基准。

* ##### 4.3.3 对象
  Object 类型的成员。
  
  > 注意：一个对象是一些属性的集合，同时有一个原型对象。原型对象的值可能是 null。

* ##### 4.3.4 构造器
  创建实例对象的函数对象。

  > 注意：一个构造器的 `prototype` 属性是一个原型对象，用来实现继承和属性共享。

* ##### 4.3.5 原型
  为其他对象提供共享属性的对象。

  > 注意：当构造函数创建一个对象时，此对象会隐式引用构造器的 `prototype` 属性作为参考。构造器的 `constructor` 属性可以通过 `constructor.prototype` 来引用，添加到一个对象的 `prototype` 会被共享，所有对象可以通过继承来共享原型。另外，可以通过 `Object.create` 指定一个明确的原型来创建一个对象。

* ##### 4.3.6 本地对象
  完全由 ECMAScript 通过此规范实现和定义其语义的对象，而不是通过当前环境所定义的。

  > 注意：此规范定义了标准的本地对象，有些本地对象是内部对象，也有可能在 ECMAScript 脚本执行过程中构建。

* ##### 4.3.7 内部对象
  由 ECMAScript 实现提供的，独立于当前环境的对象，这些对象在开始执行一个ECMAScript脚本时存在。

  > 注意：此规范定义了标准的内部对象，其实现可能会指定和定义其他对象。每个内部对象是一个本地对象。一个内部构造器是一个同为构造器的对象。

* ##### 4.3.8 宿主对象
  由当前环境提供的来完成 ECMAScript 执行环境的对象。

  > 注意：除了本地对象的任何一个对象就是一个宿主对象。

* ##### 4.3.9 undefined 值
  当一个变量没有分配值的时候作为其原始值。

* ##### 4.3.10 Undefined 类型
  具有唯一值为 undefined 值的类型。

* ##### 4.3.11 null 值
  代表缺少任何对象值的原始值。

* ##### 4.3.12 Null 类型
  具有唯一值为 null 值的类型。

* ##### 4.3.13 Boolean 值
  Boolean 类型的成员。

  > 注意：布尔值只有两个，`true` 和 `false`。

* ##### 4.3.14 Boolean 类型
  包含 `true` 或 `false` 初始值的类型。

* ##### 4.3.15 Boolean 对象
  为标准内部对象 Boolean 构造器实例的 Object 类型成员。

  > 注意：一个 Boolean 对象由 Boolean 构造器和 `new` 表达式来创建，同时提供一个 Boolean 值作为参数，产生的对象有一个内部属性，其值为 Boolean 值。一个 Boolean 对象可以强制转换为 Boolean 值。

* ##### 4.3.16 String 值
  由0或更多16位无符号整数组成的有限有序序列原始值。

  > 注意：一个 String 值是 String 类型的成员。序列里面的每个整数代表一个单独UTF-16文本的16位单元。然而除了值为16位无符号整数，ECMAScript 并没有对其值做任何的限制和要求。

* ##### 4.3.17 String 类型
  所有可能为 String 值的集合。

* ##### 4.3.18 String 对象
  为标准内部对象 Boolean 构造器实例的 Object 类型成员。

  > 注意：一个 String 对象由 String 构造器和 `new` 表达式来创建，同时提供一个 String 值作为参数，产生的对象有一个内部属性，其值为 String 值。一个 String 对象可以通过 `String` constructor 作为函数强制转换为一个 String 值。

* ##### 4.3.19 Number 值
  对应于一个双精度64位二进制格式的IEEE 754值。

  > 注意：一个 Number 值是一个 Number 类型的成员，是一个数字的直接表现形式。

* ##### 4.3.20 Number 类型
  所有可能的 Number 值包括特殊的 "不是一个数字"(NaN)，正无穷和负无穷。

* ##### 4.3.21 Number 对象
  为标准内部对象 Number 构造器实例的 Object 类型成员。

  > 注意：一个 Number 对象由 Number 构造器和 new 表达式来创建，同时提供一个 Number 值作为参数，产生的对象有一个内部属性，其值为 Number 值。一个 Number 对象可以通过 `Number` constructor 作为函数强制转换为一个 Number 值。

* ##### 4.3.22 Infinity
  正无穷大的 Number 值。

* ##### 4.3.23 NaN
  IEEE 754 "Not-a-Number"值的 Number 值。

* ##### 4.3.24 函数
  为标准内部对象 Function 构造器实例的 Object 类型成员，函数可能被作为子程序来调用。

  > 注意：除了其名字属性，一个函数包含可执行的代码和当被调用时决定其行为的状态。函数代码有可能由ECMAScript 或者不是ECMAScript来写。

* ##### 4.3.25 内部函数
  内部函数对象

  > 注意：内部函数的例子包括 `parseInt` 和 `Math.exp`。一个实现可能提供在没有在此规范中描述的实现相关的内部函数。

* ##### 4.3.26 属性(property)
  一个名称和值的关系的部分对象。

  > 注意：根据属性的形式不同，其值可能是数据直接量（初始值，对象或函数对象）或间接地表示为一对存取器函数。

* ##### 4.3.27 方法
  作为一个属性值的函数。

  > 注意：当一个函数作为一个对象的方法调用时，这个对象作为函数的 `this` 值传递给函数。

* ##### 4.3.28 内部方法
  内部函数方法

  > 注意：此规范定义了标准的内部方法，一个ECMAScript实现可能指定和提供其他额外的内部方法。

* ##### 4.3.29 特性(attribute)
  定义一个属性特性的内部值。

* ##### 4.3.30 直接属性(own property)
  对象直接拥有的属性。

* ##### 4.3.31 继承属性
  不作为对象的直接属性，但是一个对象的原型的属性（自身或继承的）。
